♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 37]
[กรมองครักษ์ส่วนพระองค์]
ท่านผู้บัญชาการ
สวีจื๋อ ลำบากเจ้าแล้ว
หามิได้ขอรับ
เพียงอยากแบ่งเบาท่านผู้บัญชาการเท่านั้น
ดี
ถ้าผ่านด่านนี้ไปได้
ข้ารับรองว่าวันหน้าเจ้าจะมั่งคั่งรุ่งเรือง
ขอบพระคุณท่านผู้บัญชาการ
[เมตตาไพศาลพารุ่งเรือง]
ใครให้เจ้าออกไปโดยพลการ
ให้เจ้าอยู่กับองค์หญิงใหญ่
แต่ในเรือนไม่ใช่หรือ
นางเป็นอะไรอีกแล้ว
นางตามหาเจ้าไปทั่ว
เดี๋ยวนะ ในบ้านมีสาวใช้ ข้าทาสอยู่กันครบ
นางจะหาข้าไปไย
เจ้าเป็นราชบุตรเขย นางไม่หาเจ้าให้หาใคร
ราชบุตรเขยอย่าง...
ถ้าองค์หญิงใหญ่กับลูกในครรภ์นาง
เป็นอะไรไปละก็
หัวของเราจะต้องย้ายบ้านกันทั้งคู่นะ
ท่านพ่อ
หลี่จิ่น
ใส่ใจหน่อย
เข้าใจแล้วขอรับ
[เมตตาไพศาลพารุ่งเรือง]
ได้ยินท่านพ่อบอก
ว่าท่านมีธุระเรียกหาข้าหรือ
ข้าปวดท้องมาทั้งวัน
ไยไม่เห็นเงาเจ้าเลย
ในเรือนมีทั้งหมอทั้งสาวใช้
องค์หญิงใหญ่
ท่านเรียกใช้พวกเขาได้ตามสบายเลย
ไยต้องใช้พวกเขาด้วยเล่า
เจ้าเป็นราชบุตรเขยที่รักของข้านี่นา
ปรนนิบัติข้าเป็นเรื่องสมควรไม่ใช่หรือ
ข้างุ่มง่ามเงอะงะ
กลัวจะดูแลได้ไม่ดี
- ให้ข้ารับใช้ในบ้าน...
- ค่อย ๆ เรียนรู้ไม่เป็นหรือ
เหยเซียง ไป
ไปเอากะละมังใบหนึ่งให้ราชบุตรเขย
ให้เขาไปรองน้ำล้างเท้ามาให้ข้า
ล้างเท้าข้าให้สะอาด ๆ
เจ้าค่ะ
มีอะไรหรือ
ไม่เต็มใจหรือ
หรือข้าเรียกหลี่จ้งหนานมา
ให้เขาสอนเจ้าว่าล้างเท้าอย่างไร
ไม่ต้องหรอก
ข้าทำเองได้
มนุษย์เราเนี่ย
ที่ผ่านมาให้เกียรตินิดหน่อยก็เหยียบจมูกขึ้นหน้า
ต้องสั่งสอนให้ดี ๆ หน่อย
มิเช่นนั้นจะไม่รู้จักมารยาท
[จวนซู่กั๋วกง]
ฝ่าบาททรงมีรับสั่ง
ห้ามซู่กั๋วกงก้าวออกจากประตูห้องแม้แต่ก้าวเดียว
พวกเจ้าเฝ้าให้ดีละ
- ขอรับ
อาเจา
เกิดอะไรขึ้นกับจวนกั๋วกง
พี่หญิง
ท่านน่ะไม่รู้
เมื่อวานทหารของกรมองครักษ์ส่วนพระองค์
ล้อมจวนกั๋วกงเอาไว้
ประจันหน้ากับหน่วยลับของพี่เขย
ถ้าแม่ทัพเซียวไม่มาห้ามทัพละก็
คงเกิดเรื่องใหญ่แน่
ตอนนี้จวนกั๋วกงถูกควบคุมหรือ
พี่หญิงไม่เจอพี่เขยหรือ
เขาถูกขังไว้ในห้องนอนข้างหลัง
เห็นว่าฝ่าบาทมีรับสั่งไม่อนุญาตให้เขาออกมา
พี่หญิง ข้ายังไม่ได้กินเลย
พี่หญิง ๆ ๆ
ทั้งสองท่าน ข้าส่งของกินมาให้ซู่กั๋วกง
ขอบคุณมาก
ซู่กั๋วกง
ดูท่าทางท่านจะถูกคุมขังแล้ว
รู้อยู่แล้วยังจะถาม
บอกมาเถอะ
บอกอะไร
ท่านหาใช่คนที่ไม่คิดหน้าคิดหลัง
เล่นละครต้องเล่นให้ถึงสิ
ละครกษัตริย์กับขุนนางแตกคอกันหรือ
ฉลาด
แล้วท่านต้องถูกขังนานแค่ไหน
สองวัน
แค่นี้เองหรือ
จะเล่นเกินเหตุไม่ได้
มิเช่นนั้นจะเป็นที่น่าสงสัย
พอดิบพอดีถึงจะโดนจุดตาย
แล้วท่านกับแม่ทัพผู้เฒ่าเซียวก็เล่นละครเช่นกันหรือ
เขาไม่คู่ควรจะมาเล่นละครกับข้า
- แล้วเหตุใดวันนั้นถึง...
- ข้าไม่อยากพูดถึงเขา
ถ้าเช่นนั้น ข้าขอตัวก่อนละ
นี่ไม่ได้ให้ข้าหรือ
นี่ให้น้องชายข้าต่างหาก
เดี๋ยวข้าจะเอาไปให้เขา
ข้านึกว่าเจ้าเป็นห่วงข้า
เลยมาเยี่ยมข้าเสียอีก
ไม่คิดว่าข้าจะเข้าใจผิดอีกแล้ว
ท่านไม่ได้เข้าใจผิด
ข้ามาเยี่ยมท่านเพราะเป็นห่วงจริง ๆ นั่นแหละ
เซวียฟางเฟย เดี๋ยวสิ เซวียฟางเฟย
ไยพวกเจ้ามาอยู่ตรงนี้
พวกเจ้าไม่เข้าไปหรือ
มีทหารรักษาพระองค์ที่
ฝ่าบาทส่งมาคอยเฝ้าห้องของนายท่านไว้
หน่วยลับอย่างพวกเราก็เข้าไปไม่ได้
ได้แต่เฝ้าอยู่ตรงนี้
ข้ากำลังอยากเจอพวกเจ้าอยู่พอดี
ข้าได้ยินว่าวันนั้นเซียวเหิงกับแม่ทัพผู้เฒ่าเซียว
ทะเลาะกันต่อหน้าคนอื่น
ตามหลักแล้วพวกเขาสองคนก็เป็นปู่หลานกัน
ไยดูแล้วเหมือนอริกัน
หุบปากเน่า ๆ ของเจ้าเสีย
คุณหนูรองเจียงเองก็ไม่ใช่คนอื่นคนไกล
อีกอย่าง
เรื่องนี้ก็ผ่านไปตั้งหลายปีดีดักแล้ว
สองคนนี้ยังไม่คลายปมในใจอีก
ไม่แน่นางอาจจะมีวิธีก็ได้นะ
การตายของแม่ทัพเซียวหมิงหาน
สำหรับนายท่านของเราแล้วมันเป็นปมในใจมาตลอด
ตอนนั้นหลังแม่ทัพเซียวหมิงหานตายในสนามรบ
รองแม่ทัพเผิงที่รอดชีวิตมาได้เคยมาหาแม่ทัพผู้เฒ่า
เจ้าเห็นกับตาจริงหรือ
ข้าสาบาน
ข้าไม่โป้ปดเลยแม้แต่นิด
ท่านแม่ทัพถูกพวกเขาทอดทิ้ง
ทั้งที่พวกเขาช่วยท่านแม่ทัพได้แท้ ๆ
แต่พวกเขาไม่ส่งกองกำลังมาสนับสนุนไม่พอ
กลับยัง
กลับยังปิดเส้นทางล่าถอยหนึ่งเดียวของท่านแม่ทัพ
ภายหลังเรื่องราวก็ดำเนินไปในทิศทาง
ที่ท่านแม่ทัพไม่อยากเห็นที่สุด
แม่ทัพผู้เฒ่า
แม่ทัพเซียวหมิงหานกับกองทัพหลงอู่จะตายเปล่าไม่ได้
ข้าขอร้องแม่ทัพผู้เฒ่าให้กลับสู่ตำแหน่งอีกครั้ง
ก่อตั้งกองทัพหลงอู่ขึ้นใหม่
เฉิงอ๋องแสร้งทำเป็นเห็นใจ
อยากให้แม่ทัพผู้เฒ่ากลับสู่ตำแหน่ง
หากว่าแม่ทัพผู้เฒ่ารับปาก
ก็เท่ากับยอมรับต่อหน้าทุกคน
ว่าแม่ทัพเซียวตายในสนามรบ
รองแม่ทัพเผิงนึกว่าแม่ทัพผู้เฒ่าจะต้อง
ฉีกหน้ากากจอมปลอมของเฉิงอ๋องตรงนี้เป็นแน่
ข้า
จะกลับสู่ตำแหน่ง
ก่อตั้งกองทัพหลงอู่อีกครั้ง
รองแม่ทัพเผิงที่ผิดหวังดึงดันจะสืบหา
ปริศนาเบื้องหลังการเสียชีวิตของแม่ทัพเซียวให้ถึงที่สุด
แต่แม้แต่เรื่องที่พ่อบังเกิดเกล้าของตัวเองยังยอมรับ
จะมีโอกาสพลิกสถานการณ์ได้อย่างไร
รองแม่ทัพเผิงกลับถูกฟ้องว่าหมิ่นประมาทใส่ความ
สุดท้ายถูกขุดคุ้ยว่ายักยอกเบี้ยเลี้ยงทหารอีกด้วย
ถูกตัดสินโทษประหารชีวิต
คนเดียวที่รู้ความจริงในตอนนั้น
เลยตายไปทั้งอย่างนั้น
ไยท่านไม่ให้คนสืบสวน
ท่านนิ่งดูดายปล่อยให้พ่อข้าตายในสมรภูมิรบ
ท่านมันคนชั่วที่คิดถึงแต่ชื่อเสียงลาภยศ
ในทางกลับกันแม่ทัพผู้เฒ่า
เพราะกองทัพหลงอู่
เกิดจากการรวมตัวของยอดฝีมือ
ที่เลือกสรรจากทหารรักษาพระองค์
แม่ทัพผู้เฒ่าก็เลย
เปลี่ยนจากคนว่างงานที่ปลดเกราะเกษียณแล้ว
เป็นคนที่ควบคุมทหารรักษาพระองค์
โดดเด่นไร้ใครทัดเทียมขึ้นมาทันที
นับตั้งแต่นั้น
นายท่านของพวกเรากับแม่ทัพผู้เฒ่าก็แตกหักกัน
เดิมนายท่านก็อยากจะสืบต่อไป
เช่นเดียวกันรองแม่ทัพเผิง
เพื่อทวงความยุติธรรมให้บิดา
กลับถูกแม่ทัพผู้เฒ่าห้ามไว้
ขังไว้ในจวนกั๋วกงถึงห้าปีเต็ม
ตลอดห้าปีนี้ในจวน
นอกจากจัดดอกไม้ ชมละครขับร้องเพลงแล้ว
ไม่มีอะไรทำเลย
นิสัยเลยเปลี่ยนไปทันที
เช่นนี้นี่เอง
ข้าอยากไปพบแม่ทัพผู้เฒ่าหน่อย
เจ้ามาเพราะเรื่องของเซียวเหิงสินะ
ท่านแม่ทัพผู้เฒ่า
คนนั้นคือซู่กั๋วกงหรือ
ส่วนคนนั้น
แม่ทัพเซียวหมิงหาน
แล้วคนนั้น...
คนนี้เป็นแม่ของอาเหิง
อวี๋หงเย่
เดิมทีเป็นนักดนตรีในกรมสังคีต
อยู่กับหมิงหานที่ชายแดนใต้
ขับร้องละครเพลงน่ะไพเราะเป็นเลิศในหล้าเชียวนะ
ทั้งครอบครัวอยู่ที่ชายแดนใต้กันหมด
ปี ๆ หนึ่งไม่ได้พบสักครา
ข้าก็เลยจ้างจิตกรคนหนึ่งมา
วาดภาพนี้เอาไว้
เป็นที่ระลึก
แล้วพวกนี้คือ...
หมวกเกราะที่ลูกชายข้าเคยใช้
แล้วก็อันนั้น
พัดกลมนี่ภรรยาของเขาใช้ยามขับร้อง
แล้วก็อันนี้
นี่เป็นของเล่นที่อาเหิงน้อยโปรดปรานที่สุด
พอได้หยิบก็ไม่วางมือเลย
แล้วก็เหล้าพวกนี้
พ่ออาเหิงชอบดื่มที่สุด
ข้าปรุงเสร็จจะส่งไปที่ค่ายทหารทันที
แต่ตอนนี้...
ท่านแม่ทัพผู้เฒ่าเฝ้าชมของพวกนี้ทุกวันเลยหรือ
ถือว่าเห็นสิ่งของแล้วระลึกถึงกระมัง
ดูออกว่าในใจของท่านแม่ทัพผู้เฒ่า
ถนอมรักซู่กั๋วกงมากนะเจ้าคะ
ข้าพอทราบเรื่องในอดีตมาบ้าง
ไม่ทราบว่าจะฟังเรื่องในอดีต
จากปากท่านแม่ทัพผู้เฒ่าได้หรือไม่
เจ้ามาถามเรื่องนี้ด้วยฐานะใด
คนในใจ
ของเซียวเหิงเจ้าค่ะ
เขาก็เป็นคนในใจข้าเช่นกัน
เจ้าเถรตรงกว่าเจ้าเต่าเจียงนั่นเยอะ
แล้วจะได้ฟังอดีตจากปากท่านแม่ทัพผู้เฒ่าหรือไม่
เรื่องเก่าในวันวานไม่พูดถึงดีกว่า
แต่มีคนคนหนึ่งที่เจ้าไปลองถามดูได้
ต้องรักษาความลับนะ
ห้ามบอกเซียวเหิง
เขารู้แล้วไม่ดี
ท่านแม่ทัพผู้เฒ่า
ข้าคิดว่าดีหรือไม่ดี
ควรให้ซู่กั๋วกงพิจารณาเอาเอง
ช่วงนี้ข้าไม่เหมาะจะกินของเย็น
เลี่ยนเกินไป
แค่เห็นก็สะอิดสะเอียนแล้ว
เจ้ารู้ไม่ใช่หรือว่าข้าไม่กินกุ้ง
ไยถึงคีบมันให้ข้าอีก
มา
เจ้ากินสิ
มือข้าชา
มันเป็นกุ้งที่ข้าคีบให้เจ้าเองเลยนะ
เจ้าจะทิ้งมันไว้บนพื้นแบบนี้หรือ
กินมันเข้าไป
อะไรนะ
กินเข้าไป
องค์หญิงใหญ่
ท่านทำเกินไปแล้วกระมัง
ข้าทำเกินไปอย่างไร
เจ้า
จะเข้าใจ
ผู้หญิงตั้งครรภ์คนหนึ่งไม่ได้เลยหรือ
ข้อมืออ่อนแรงนี่นา
ความจริงมันก็ง่ายดาย
ถ้าเจ้าไม่อยากกินกุ้งที่ตกพื้น
เจ้าก็คุกเข่าขอโทษ
บอกว่าต่อไปจะเชื่อฟังข้าทุกอย่าง
ข้าก็จะไม่ถือสาความสิ้นเปลืองของเจ้า
องค์หญิงใหญ่
ข้าเคารพในฐานะของท่าน
แต่ท่านจงจำไว้
แต่ไม่ได้แปลว่าข้าจะทนได้ทุกอย่าง
ข้าคุกเข่าขอโทษท่านได้
แต่ข้าไม่ใช่เสิ่นอวี้หรง
ที่จะประจบสอพลอท่าน
สามหาว
เสิ่นอวี้หรงเป็นหมาตัวหนึ่งของท่าน
แต่ข้าไม่ใช่
พ่อข้าเป็นผู้ช่วยราชเลขาธิการ
และมีอำนาจเทียบเท่าขุนนาง
ขอองค์หญิงโปรดรู้บันยะบันยัง
เจ้าคิดว่าตัวเองเป็นใคร
เจ้าคู่ควรหรือ
เจ้าคู่ควรจะมาว่าท่านเสิ่นหรือ
ข้าจะบอกให้นะ
เจ้าเทียบเขาไม่ได้แม้แต่เส้นขนเดียวของเขา
เจ้ารู้หรือไม่
ถ้าเช่นนั้น
ข้าหลี่จิ่น
จะไม่อยู่ที่นี่ให้ขวางตาองค์หญิงใหญ่แล้ว
ท่านไปหาท่านเสิ่นของท่านได้เลย
ทั้งสองท่าน
ข้ามาส่งของกินให้ซู่กั๋วกง
ท่านนี้เป็นญาติห่าง ๆ ของซู่กั๋วกง
พวกเขาไม่ได้พบกันนานแล้ว
ให้พวกเขาเข้าไปรำลึกความหลังหน่อย
จะไม่สร้างปัญหาให้ทั้งสองท่านแน่นอน
คุยแบบรวดรัดนะ
ถ้านานเราจะต้องไล่นะ
- ขอบคุณมาก
ไม่คิดเลยว่าท่านจะโตขนาดนี้แล้ว
คุณชายน้อย
ป้าหวัง
เจ้ามาได้อย่างไร
ไม่คิดเลยว่าไม่พบกันตั้งหลายปี
ท่านยังจำข้าได้
ข้าต้องจำได้อยู่แล้ว
ตอนนั้นหลังพ่อกับแม่ข้าเสีย
ก็เป็นเจ้าที่ดูแลข้ามาตลอด
แต่ไม่รู้เหตุใดจู่ ๆ เจ้าถึงหายไป
ข้า
คุณชายน้อย
นี่เจ้าทำอะไรเนี่ย รีบลุกขึ้นเร็ว
ท่านจำได้หรือไม่ตอนที่ท่านยังเด็ก
มีครั้งหนึ่งที่ไข้ขึ้นสูง ทั้งอาเจียนทั้งถ่าย
ป่วยหนักยกใหญ่
จำได้สิ
ตอนนั้นตาแก่วุ่นกับงานราชการทั้งวี่ทั้งวัน
ขังข้าไว้ในจวน
มีแค่เจ้าที่ดูแลข้า
ความจริงครั้งนั้น
ข้าวางยาท่านเอง
อะไรนะ
โช โชคดีที่พบทันท่วงที
หมอตรวจและจ่ายโอสถให้แล้ว
ตอนนี้คุณชายน้อยหลับไปแล้วเจ้าค่ะ
เจ้าเด็กนี่ดื้อยิ่งนัก
เดือดร้อนเจ้าไม่น้อยเลย
ไม่เดือดร้อนเจ้าค่ะ
คุณชายน้อยเป็นเด็กดีมาเสมอ
ไยต้องทำร้ายเขาด้วย
ยาครึ่งห่อนี่เจอในห้องเจ้า
เจ้าไม่ได้อยากฆ่าเขา
บอกข้ามา
ข้าช่วยเจ้าได้
ท่านแม่ทัพผู้เฒ่า
ข้าทำผิดกับคุณชายน้อย
แต่ข้าไม่มีทางเลือก
ลูกข้ายังอยู่ในมือพวกเขา
ท่านแม่ทัพผู้เฒ่า ข้า...
แม่ทัพผู้เฒ่ารู้ว่าข้าถูกข่มขู่
ไม่เอาเรื่องไม่พอ
ยังคุ้มกันข้าออกจากเมืองหลวงอีก
แล้วให้เงินกับข้าก้อนหนึ่งด้วย
เขาหวังว่าหากวันหน้ามีโอกาส
เมื่อเขาพลิกคำพิพากษาให้แม่ทัพเซียว
ข้าจะเป็นพยานให้ได้
เพียงแต่ว่า เขาไม่เคยมาหาข้าเลย
กระทั่งเมื่อวานแม่นางคนนี้มาหาข้า
เขาเคยพูดจริงหรือว่าจะพลิกคำพิพากษาให้พ่อข้า
เจ้าค่ะ
ตลอดหลายปีนี้แม่ทัพผู้เฒ่าคอยดูแลข้าเรื่อยมา
และเขาก็เล่าเรื่อง
ของเขากับแม่ทัพเซียวตั้งมากมาย
แม่ทัพผู้เฒ่าคิดถึงแม่ทัพเซียวมากจริง ๆ นะเจ้าคะ
ข้าคิดว่าตอนนั้น
เฉิงอ๋องน่าจะเอาเรื่องวางยาท่าน
มาข่มขู่แม่ทัพผู้เฒ่าเซียว
ตอนนั้นแม่ทัพผู้เฒ่าอยากปกป้องท่านจริง ๆ นะ
เจ้ารู้ได้อย่างไร
ว่าเขาไม่ได้เล่นละครตบตาคนอื่น
เป็นการเล่นละครหรือไม่
ท่านดูด้วยตาก็จะรู้เอง
หลายปีผ่านไปแล้ว
ท่านคงไม่เคยไปที่จวนเขาเลยสินะ
วันพรุ่งเมื่อสิ้นสุดการคุมขัง
ท่านไปกับข้าหน่อย
ไม่ว่าอย่างไร
ท่านก็ไปเพื่อข้าสักครั้งนะ
ได้หรือไม่
หมอหลวงฉู่
เด็กเป็นอะไรหรือไม่
องค์หญิงใหญ่อย่าได้ร้อนใจ
ขอให้กระหม่อมตรวจดูแน่ชัดก่อนแล้วค่อยกราบทูล
อย่าได้เป็นอะไรเลย
[เรือนสกุลหลี่]
ท่าน ท่านพ่อ
เกิดอะไรขึ้น
ลูก ลูก
แท้งลูกแล้ว
เรื่องนี้ใหญ่หลวงนัก
หากเป็นไปได้ละก็
ขอให้หาหมอหลวงท่านอื่นตรวจดู
จ้าเป็นมือฉมังแห่งสำนักหมอหลวงแล้ว
ข้าจะไปหาใครมาตรวจได้อีก
เจ้าคิดหาวิธีอีกสักหน่อย
ข้าจ่ายโอสถสงบใจให้แล้ว
รบกวนช่วยระวังเรื่องอารมณ์ขององค์หญิงใหญ่ด้วย
พวกท่านคุยกันตามสบายนะ
อาเหิงมาแล้ว อาเหิงมาแล้ว
หุบปาก
นี่มัน...
เป็นภาพที่ข้าจ้างจิตกรมาวาดให้พวกเจ้าในตอนนั้น
ไม่คิดว่าท่านยังเก็บไว้
สำหรับข้าแล้ว
พวกเจ้าเป็นคนที่มีค่ามากที่สุด
คนที่มีค่ามากที่สุดหรือ
แล้วตอนที่อาเผิงบอกความจริง
ที่พ่อข้าถูกปองร้ายกับท่าน
ท่านทำกับคนที่มีค่าของท่านอย่างไร
ท่านก็ร่วมมือกับเฉิงอ๋อง
เพื่อแลกกับการควบคุมทหารรักษาพระองค์อยู่ดีไม่ใช่หรือ
เหลวไหล
ข้าจะร่วมมือกับ
ฆาตกรที่ฆ่าลูกชายข้าได้อย่างไร
เจ้ารู้แค่ว่าเฉิงอ๋องฆ่าพ่อเจ้า
แต่เจ้าไม่รู้เลย
ว่าเขาฆ่าพ่อเจ้าอย่างไร
[เมืองวั่งเฉิง ชายดายต้าเยี่ยน]
เพราะเหตุใด
ไยถึงล่าถอย
เดิมทีเราไม่ได้ตกอยู่ในสภาพแบบนี้
แค่อดทนอีกไม่กี่วัน
เมื่อกองหนุนมาถึง
เราต้องรักษาเมืองวั่งเฉิงเอาไว้ให้ได้
หินถล่มปิดทาง
กองหนุนมาไม่ได้แล้ว
ตอนนี้เสบียงของเราก็ไม่พอ
เมืองนี้จัดหาให้เราไม่ได้
เราก็ไม่มีความจำเป็นต้องเฝ้ามันแล้ว
สิ่งที่เราควรทำตอนนี้ก็คือถอยกลับเมืองเม่าเฉิง
ไปรวมกับกองหนุน
แล้วค่อยบุกกลับมา
ชิงเมืองวั่งเฉิง
เจ้ากลัวตายหรือ
ข้าไม่ได้กลัวตาย
แต่ข้าไม่อยากสละชีพอย่างไร้ความหมาย
แล้วชาวเมืองวั่งเฉิงเล่า
ชีวิตของพวกเขาไม่มีความหมายหรืออย่างไร
หากเราล่าถอย
กองทัพศัตรูจะดุจดั่งเข้าเมืองร้าง
เมื่อบุกเข้ามาแล้วจะเผาเมืองปล้นฆ่า
ศพของชาวเมืองจะเกลื่อนกลาดกองทั่ว
เลือดนองเป็นธาร
ผู้นำอย่างเรา
มีไว้เพื่อรักษาความสงบของแดนดินไม่ใช่หรือ
เรารบจนตัวตายได้
แต่จะทิ้งเมืองไม่ได้เด็ดขาด
อาจารย์หยุดพูดได้แล้ว
ข้าต่างหากเป็นผู้นำหลัก
ข้าตัดสินใจแล้ว
ภายในวันนี้
กองทัพทั้งหมดต้องถอนกำลังออกจากเมืองวั่งเฉิง
กองทัพหลงอู่ของข้าไม่ไป
คำสั่งการสำคัญดุจภูผา
อาจารย์อยากเห็นพวกเขาถูกกฏทหารลงโทษหรือ
[เมืองวั่งเฉิง]
ท่านแม่ทัพ
สั่งให้กองทัพหลงอู่ตามเฉิงอ๋องล่าถอยกลับเมืองเม่าเฉิง
ตามที่ท่านต้องการแล้วขอรับ
ถ้าเช่นนั้น
ทหารรักษาพระองค์ที่เหลือมีไม่ถึงสองร้อยนาย
จากที่สายสืบข้างหน้ารายงาน
กองทัพศัตรูอยู่ห่างจากเราไม่ถึง 30 ลี้แล้ว
ท่านแม่ทัพ
เจ้าเก็บทหารรักษาพระองค์ไว้หนึ่งร้อยนาย
คุ้มกันพาชาวเมืองอพยพไปก่อน
[เมืองวั่งเฉิง]
ไม่ทันแล้วขอรับท่านแม่ทัพ
ข้างหน้ามีเส้นทางร่องเขาอีกหนึ่งทาง
เป็นที่ซึ่งหนึ่งคนเฝ้าด่าน ทหารหมื่นนายมิอาจกรายผ่าน
ทหารรักษาพระองค์อีกร้อยนายที่เหลือให้ไปกับข้า
ขอแค่รักษาทางแคบทางนั้นได้
ยืนหยัดถึงพลบค่ำของวันพรุ่ง
ชาวเมือง
ก็จะอพยพไปได้ทั้งหมด
แล้วท่านล่ะขอรับ
จะไม่มีกองหนุนมาช่วยท่านแล้วนะ
ไม่เป็นไร
[เมืองวั่งเฉิง]
ข้ามีชะตาของข้า
ท่านแม่ทัพ ๆ
ชาวเมืองวั่งเฉิงอพยพหมดแล้ว
เราก็ถอยกันเถอะขอรับ
ท่านแม่ทัพ
มีศัตรูบุกมาอีกแล้ว
ใช้หุบเขาทางเหนือล่าถอยกลับเมืองวั่งเฉิงได้ขอรับ
ประตูเมืองวั่งเฉิงปิดแล้ว
เรากลับไปไม่ได้แลว
อะไรนะ
ไยต้องปิดประตูเมืองด้วย
คำสั่งของเฉิงอ๋อง
เฉิงอ๋องจะให้พวกเราตายกันหรือ
ข้าไม่น่า
ปล่อยเขาไปตั้งแต่แรก
ท่านแม่ทัพ
พี่น้องทั้งหลาย
ศึกนี้เป็นศึกตาย
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ก็ล้มเลิกความคิดจะรอดชีวิตไปได้เลย
เผิงเฟย
ขอรับ
ข้าจะให้เจ้าจดจำชื่อ
ของขุนศึกร้อยนายในกองทัพหลงอู่ของเราให้แม่น
กลับไปบอกแม่ทัพผู้เฒ่าเซียว
ว่าเราไม่ได้ทำผิดต่อชาวเมืองวั่งเฉิง
ไม่ได้ทำผิดต่อฝ่าบาท
และไม่ได้ทรยศต้าเยี่ยน
ไม่ท่านแม่ทัพ ข้าไม่ไป
ข้าจะรบเคียงบ่าเคียงไหล่กับท่านแม่ทัพ
ตอนนี้มีแค่เจ้าที่ถอยกลับไปได้
ไป
ข้าไม่ไปท่านแม่ทัพ
ท่านแม่ทัพ
- ท่านรองแม่ทัพเผิง รีบไปเถอะ
- ข้าไม่ไป
ท่านรองแม่ทัพเผิง
ท่านแม่ทัพ
กองทัพหลงอู่จงฟัง
- ขอรับ
ศึกนี้ไม่คิดชีวิต
- บุก
ยิงธนู
เพื่อไม่ให้คนอื่นรู้
ว่าเขาทอดทิ้งชาวเมืองวั่งเฉิง
เขาเลยตัดทางหนีของท่านพ่อ
บีบคั้นท่านพ่อให้ตาย
ท่านพ่อไม่ได้รบจนตัวตาย
แต่ถูกทอดทิ้ง ถูกปองร้าย
ทั้งที่ท่านรู้แต่แรก
แล้วไยท่านไม่สืบ
เฉิงอ๋องเปลี่ยนเจ้าให้เป็น
จุดอ่อนที่ใช้เล่นงานข้าแล้ว
หากประมาทเพียงนิด
คนอย่างป้าหวัง
ก็จะเอาชีวิตเจ้า
พวกเขาอยากให้พ่ออย่างข้า
ยอมรับความลวงที่หมิงหานรบจนตัวตาย
ใช้สิ่งนี้มากลบเกลื่อนความเท็จของพวกเขา
เขาก็เลยได้ไม่ขุดรากถอนโคน
ตระกูลเซียวของเรา
ตอนนั้นเจ้าเด็กออกอย่างนั้น
เห็นแค่ว่าข้าควบคุมทหารรักษาพระองค์
เรื่องราวหลังจากนั้นเจ้าไม่รู้อะไรเลย
ตอนนี้เติบใหญ่แล้ว
ยังจะยืนกรานในความคิดนี้อีก
แล้วไยท่านไม่ให้ข้าตรวจสอบกรมองครักษ์ส่วนพระองค์
ท่านอยากปกป้องลูกน้องที่ท่านอุ้มชูมาเองกับมือสินะ
ท่านรู้หรือไม่
ว่าเขาสมรู้ร่วมคิดกับเฉิงอ๋องแล้ว
ข้าจะไม่รู้ได้อย่างไร
เหตุใดข้าถึงให้เจ้าปล่อยสวีจื๋อ
เขาบอกข้าตั้งแต่เมื่อหนึ่งปีก่อนแล้ว
ว่าจางเวยติดต่อกับชายแดนเหนือ
ข้าบอกเขาว่าอย่าเอ็ดตะโร
ให้ตรวจสอบลับ ๆ ไปก่อน
เขาเป็นสายลับ
ที่ข้าส่งไปอยู่ในกรมองครักษ์ส่วนพระองค์
ข้าต้องคุ้มกันเขา
ไยท่านไม่บอกแต่แรก
เจ้าให้โอกาสข้าหรือ
ตั้งแต่อาเผิงของเจ้าจากไป
ข้าขังเจ้าไว้ในจวนกั๋วกง
ข้าพูดอะไรเจ้าก็ไม่ฟังเลย
ข้าน่ะไม่อยากให้เจ้ารู้ว่าจิตใจมนุษย์ชั่วร้าย
ตั้งแต่อายุน้อย ๆ
อยากรอเจ้าโตขึ้นอีกสักหน่อย
แล้วค่อยบอกเหตุผลกับเจ้า
ใครเล่าจะคิด
ว่าปมเมื่อผูกแล้วจะคลายยากเช่นนี้
ยากเหลือเกิน
ท่านรู้ก็ดีแล้ว
ข้าพูดกับเจ้าตั้งมากตั้งมายเช่นนี้
ไม่ได้หวังให้เจ้าเข้าใจและให้อภัยข้า
ข้าแค่อยากบอกเจ้า
ว่าสวีจื๋อเนี่ย
ไม่ใช่คนของเฉิงอ๋องก็เท่านั้น
เข้าใจหรือ
ข้าไม่เข้าใจหรอก
ทั้งที่เป็นเรื่องที่พูดประโยคสองประโยคก็รู้เรื่องแล้ว
แต่ท่านกลับปล่อยให้ยืดเยื้อมานานหลายปี
ท่านยังจำชื่อของขุนศึกร้อยนายพวกนั้นได้หรือไม่
จำได้ทุกนาย
แม่นยำเชียวละ
ดี
มีอะไร
ทวงคืนความยุติธรรมให้พวกเขา
ไม่ง่ายดายเช่นนั้นหรอกนะ
เจียงหลีล้างมลทินให้เซวียหวนหย่วนได้
แล้วไยข้าจะคืนความยุติธรรมให้พ่อข้าไม่ได้
เซียวเหิงคนนี้จะสู้สตรีนางหนึ่งไม่ได้เชียวหรือ
หลานชายคนนี้
สายตาเฉียบแหลมนะ
ยายหนูคนนี้ใช้ได้
เหมาะสมกับเจ้า
เจ้า...
กลับจวนกับข้า
เฉิงอ๋องใกล้จะเข้าเมืองหลวงแล้ว
ช่วงนี้ท่านไปอยู่กับข้าที่จวนกั๋วกง
อย่าเข้าใจผิดละ
ข้าก็แค่ไม่อยากจัดการศพท่าน
หลานชายคนนี้ สายตาเฉียบแหลม
กลับจวน ๆ
ว่าอะไรนะ
พูดอีกรอบสิ
กลับจวน ๆ
ถูกต้อง
กลับจวน
[เรือนสกุลเสิ่น]
สุดยอดงานเขียนกำเนิดลม
คุณชายเสิ่น
โอสถที่ท่านไหว้วานข้าหนก่อนเจอแล้ว
ใช่ที่ข้าตามหาหรือไม่
ใช่ขอรับ
โอสถนี้เติบโตแค่ในต้าเจา
ที่ผ่านมา
มักนำมาใช้รักษากลุ่มอาการเย็น
เพียงแต่หากรับประทานเกินปริมาณที่กำหนด
กลับจะทำให้อาหารในกระเพาะไม่ย่อย
อาหารไม่ย่อยหรือ
จะทำให้ท้องอืด
และมีอาการคลื่นไส้อาเจียนหรือไม่
ใช่ขอรับ
ผู้ที่รับประทานจะมี
ชีพจรคล้ายคลึงกับตั้งครรภ์
ถึงขั้นว่ามีอาการแท้งลูกในตอนท้ายด้วย
ข้าเคยถาม
พวกหมอเท้าเปล่าทั้งหลายในเมืองแล้ว
ที่ผ่านมาในชนบท
โอสถตัวนี้เคยสร้างเรื่องเข้าใจผิดไม่น้อยเลย
เพราะข้อเสียของโอสถตัวนี้มีมากกว่าประโยชน์
ผู้ใช้เลยลดน้อยลงเรื่อย ๆ
ทำให้ตอนนี้มีคนรู้น้อยนัก
สมุนไพรต้นนี้
ข้าวานให้คนซื้อมาจากต้าเจา
เลยเสียเวลานิดหน่อย
โอสถจะหมดฤทธิ์เมื่อใด
ราว ๆ หนึ่งเดือนขอรับ
ข้ากำชับนักกำชับหนา
ว่าให้เจ้าเกรงใจองค์หญิงใหญ่หน่อย
เหลือทางรอดให้ตัวเอง
ไยเจ้าไม่ฟังข้าเลยสักนิด
ท่านพ่อ
ข้าตามใจ
องค์หญิงใหญ่ทุกอย่างจริง ๆ นะขอรับ
วันนั้นท่านไม่เห็น
ว่านางจงใจ...
ทน
ข้าบอกให้เจ้าอดทนไม่ใช่หรือ
จะให้ข้าทนอย่างไรได้อีก
ข้าทนถึงขั้นที่นางเหิมเกริมแผลงฤทธิ์ต่อหน้าข้าแล้ว
หรือจะให้ข้า
กลายเป็นหมาใต้เท้านาง
โฮ่ง ๆ ๆ
หมอบคลานกับพื้นเอาใจนาง
ท่านพ่อถึงจะพอใจหรือ
สกุลหลี่ของเราเป็นก็ตระกูลดังในเมือง
ข้าไม่มีเกียรติก็ได้
แต่ท่านพ่อเองจะไม่เอาเกียรตินี้แล้วหรือ
ไอ้สารเลว
เจ้าว่าจะทำอย่างไรดี
ทำอย่างไรดี
แท้ง แท้งลูกแล้ว
ก็เพราะเจ้าทะเลาะกับนาง
เลยแท้งลูกคนนี้ไป
ใครก็ช่วยเราไม่ได้
ต้องตายกันหมด
ท่านพ่อ
ถ้าเช่นนั้น
ข้าจะไปขอโทษองค์หญิงใหญ่เอง
ใช่
อย่างมากก็แค่นางตัดหัวข้า
ท่านพ่อไม่ต้องห่วง
ข้าจะไม่ให้ท่านเดือดร้อนเด็ดขาด
เจ้าว่าอะไรนะ
หลี่จิ่น
เจ้าใช้ได้นี่นา
ถึงกล้ามาคนเดียว
เช่นนั้นก็ชีวิตแลกชีวิต
พวกเจ้าพ่อลูกสกุลหลี่
ทำให้ลูกในท้องข้าตาย
เจ้าก็ไปตายด้วยเลย
องค์หญิงใหญ่
ช้าก่อน
ไม่มีใครอยากให้เกิดเรื่องเช่นนี้
ใช่หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
มันเป็นเรื่องเข้าใจผิดกัน
เข้าใจผิดหรือ
เจ้าใช้คำนี้
มาทดแทนชีวิตของลูกข้าหรือ
ก่อนหน้านี้ไอ้ลูกสารเลวคนนี้เคยทำผิดต่อพระองค์
กระหม่อมจะสั่งสอนเขาให้สาสม
ข้าจะโบยเขา 20 ที
ดีหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
หลี่จ้งหนาน
若หากวันนี้ข้าจะเอาชีวิตเขาให้ได้
เจ้าจะทำอย่างไรได้
องค์หญิงใหญ่
ตอนนี้ลูกชายคนเล็กของกระหม่อมอยู่ในวัด
ข้ามีแค่ลูกคนนี้คนเดียว
องค์หญิงใหญ่
ขอพระองค์ทรงเมตตาด้วยเถอะ
ขอองค์หญิงใหญ่ทรงเมตตาด้วยเถอะ
ท่านพ่อ
เจ้าสงสารลูกเจ้า
แล้วไยเจ้าไม่ลองคิดถึง
ลูกที่ยังไม่เกิดมาของข้าบ้างเล่า
พ่อลูกใจทรามอย่างพวกเจ้า
วันนี้ข้าจะตัดคอพวกเจ้าเสีย
หลีกไป
องค์หญิงใหญ่
วันนี้ต่อให้เรื่องไปถึงเฉิงอ๋อง
กระหม่อมก็ปล่อยให้พระองค์
สังหารลูกชายของกระหม่อมไม่ได้หรอก
ใครก็ได้เข้ามา
อย่าขยับ
หลี่จ้งหนาน เจ้ากล้าขัดขืนหรือ
หยุดนะ
เจ้ามาได้อย่างไร
- เสิ่นอวี้หรง
เจ้าบังอาจมาถึงสกุลหลี่ของเรา
เจ้าโอหังเกินไปแล้ว
เราต่างก็หลงกลกันหมด
หลงกลหรือ
หลงกลอะไร
รบกวนทุกท่านถอยออกไปก่อน
ออกไปให้หมด
ออกไป
นี่เป็นสมุนไพรที่กำเนิดในต้าเจา
ตอนนี้ไม่มีผู้ใดในต้าเยี่ยนใช้
ข้าเองก็ไหว้หวานหมอลำบากตรากตรำกว่าจะหามาได้
หมอบอกว่าหากรับประทานมัน
จะทำให้เกิดมีอาการคล้ายตั้งครรภ์ภายในหนึ่งเดือน
หากองค์หญิงไม่เชื่อ
หาคนมาทดลองได้
ไม่มีทาง
อาหารของข้ามีคนตรวจสอบให้ตลอด
เป็นไปไม่ได้เด็ดขาด
แล้ววันเกิดของพระสนมลี่เฟยเล่า
มา เรามาดื่มกันหน่อยดีกว่า
องค์หญิงใหญ่หวั่นหนิงปกติมาที่ตำหนักน้อยนัก
นารีแดงจอกนี้เตรียมไว้ให้เจ้าโดยเฉพาะ
สมุนไพรชนิดนี้จะเติบโตแค่ในต้าเจา
องค์หญิงน่าจะยังจำ
องค์หญิงซือถูจิ่วเยว่แห่งต้าเจาได้
นางไม่เพียงชำนาญการแพทย์
แต่ยังคบค้ากับเซียวเหิงและเซวียฟางเฟยด้วย
ทั้งพระสนมลี่เฟย
ทั้งซือถูจิ่วเยว่
บังอาจกล้า
ช่วยเซวียฟางเฟยเล่นงานข้า
พวกเราถูกนางปั่นเสียจนหัวหมุน
องค์หญิงใหญ่
โปรดทรงอภัยการกระทำล่วงเกินเมื่อครู่ของกระหม่อมด้วย
ไสหัวไป
พวกเจ้าไสหัวไปทั้งคู่
ขอรับ
ไป
เหมยเซียง
เจ้าค่ะ
ส่งจดหมายให้เฉิงอ๋อง
ให้เขาเตรียมกำลังให้พร้อม
เจ้าค่ะ
ไม่ว่าอย่างไร
ร่างกายของเจ้าก็ได้รับความเสียหาย
อย่าโมโหเลย
มีเรื่องอะไรให้ข้าจัดการก็พอ
♪ความรุ่งเรืองกลายเป็นฟองอากาศ♪
เด็กคนนี้
เป็นของขวัญที่สวรรค์ประทานให้ข้า
ข้าเสียลูกไปแล้ว
เสียไปแล้ว
เราเสียลูกของเราไปแล้ว
ไม่เป็นไร
วันหน้าขอแค่เรายังอยู่ด้วยกัน
ต้องมีอีกแน่นอน
♪ผลาญสิ้นปัญญาทั้งชาติ♪
♪กาลเวลาอันงดงามไม่คืนกลับมา♪
มีลูกไม่ได้อีกแล้ว
คุกเข่า
- คุกเข่า
- ฆ่ามัน ๆ
คุกเข่า
- ฆ่ามัน
- อย่าขยับ
- คุกเข่า อย่าขยับ
- ฆ่ามัน ๆ
[เมืองวั่งเฉิง]
ฆ่าพวกมันเสีย
นี่เป็นแม่ทัพแคว้นไต้ที่จับเป็น
ผู้ที่อาจหาญรุกรานต้าเยี่ยนเรา
ข้าจะเอาคืนให้สาสม
- ดี
ของพวกนี้เป็นทรัพย์สินที่พวกเขาปล้นจากเราไปก่อนหน้านี้
เราชิงกลับมาให้พวกเจ้าแล้ว
ถ้าขืนพวกเขายังกล้ามารุกรานอีก
มากี่คน เราจะฆ่าทิ้งให้เหี้ยน
- เฉิงอ๋อง ๆ
เฉิงอ๋องยกทรัพย์สินที่เรานำจากแคว้นไต๋
ให้ชาวบ้านทั้งหมด
เบี้ยเลี้ยงของราชสำนักก็ยังไม่มาสักที
ตั้งแต่เหมืองทองถูกปิด
มหาเสนาบดีหลี่ก็เงียบหายไปเลย
เสบียงอาหารในกองทัพเรา
ประทังได้อีกไม่นานนักแล้วขอรับ
กลัวอะไร
องค์หญิงใหญ่
ให้เซียวเหิงส่งมอบ
ตราปลาที่สั่งการกองทัพหลงอู่ได้หรือขอรับ
กองทัพหลงอู่
หวั่นหนิงทำได้ดี
ตอนนั้นหากไม่ใช่เพราะเซียวหมิงหานนำกองทัพหลงอู่
เราก็คงไม่ต้องมาทนลำบากยาวนานเช่นนี้
ที่ชายแดนเหนือหรอก
เจ้าไม่ควรมาที่นี่
อาจารย์
ท่านจะให้ข้ายอมทนดูเสด็จพ่อ
ยกบัลลังก์ให้จ้าวเย่หรือ
ข้ารบเพื่อเสด็จพ่อ
สะบักสะบอมมาตั้งหลายปี
เด็กอย่างเขา
กลับได้นั่งบัลลังก์อย่างง่ายดายเช่นนี้
ถ้าเจ้าสังหารจ้าวเย่ตอนนี้
เราจะต้องแบกรับความผิดฐานปลงพระชนม์
เมื่อถึงคราวกำราบไม่ไหว
ราชสำนักก็จะระส่ำระสาย
ประชาชนถึงขั้นพลอยเดือดร้อนไปด้วย
ข้ากับจ้าวเย่ท่านจะเลือกใคร
ตอนนี้กองทัพหลงอู่อยู่ข้างนอก
เจ้าไม่มีทางชนะ
เจ้าวางมือเสียตอนนี้ ข้าจะปล่อยเจ้าไป
ในที่สุดวันนี้ก็มาถึง
เมื่อสิ้นกองทัพหลงอู่
ดูสิว่าสกุลเจียวอย่างพวกเจ้าจะเอาอะไรมาขวางข้า
แต่ท่านอ๋องกลับเมืองหลวงไปไหว้บรรพบุรุษ
นำกองทัพกลับไปด้วยไม่ได้
ยิ่งให้กองทัพรักษาการณ์นอกเมืองหลวงไม่ได้
มีคนคิดแผนการให้เรานานแล้ว
ขอแสดงความยินดีกับท่านอ๋อง
การใหญ่จวนสำเร็จแล้ว
พี่น้องเอ๋ย
เราเฝ้าชายแดนอันหนาวเหน็บแห่งนี้มาหลายปี
ขุนศึกที่ตายในสมรภูมิรบหาใช่เพียงร้อยพัน
ราชสำนักให้อะไรกับเราบ้าง
ประทานที่ดิน ให้เงินทองหรือ
ข้าถวายฎีกากี่ครั้งต่อกี่ครั้ง
สิ่งที่ได้มาก็มีเพียงเศษเล็กเศษน้อย
ฉะนั้น
ข้าจ้าวเซิ่งให้คำมั่นกับทุกคน
ว่าสักวันจะตอบแทนความดีความชอบ
ของทุกคนด้วยตำแหน่งเงินเดือนสูงและชีวิตอันหรูหรา
วันนี้ชะตาสวรรค์มาถึงแล้ว
หนนี้ข้าเข้าเมืองหลวงไหว้บรรพบุรุษ
เป็นโอกาสที่ดีที่สุดในการบุกเมืองหลวง
นำกองทัพล่องใต้
พลิกโฉมบ้านเมือง
ขุนศึกจงฟัง
ขอรับ
ระดมกำลังให้พร้อม
เมื่อข้ายึดเมืองหลวงได้
ให้ส่งทหารสนับสนุนทันที
- ยินดีรบเคียงบ่าเคียงไหล่ท่านอ๋อง
นายท่าน
หลังเสิ่นอวี้หรงไปที่เรือนสกุลหลี่
ทางนั้นก็เงียบไปเลย
แล้วจวนองค์หญิงใหญ่ก็ส่งจดหมายให้ทางชายแดนเหนือ
แผนการของคุณหนูรองเจียง
ทางนั้นน่าจะจับได้แล้ว
ถ้าเช่นนั้น
เราก็ต้องเตรียมพร้อมตาต่อตาฟันต่อฟันแล้ว
ขอรับ ข้าจะไปเตรียมตัวเดี๋ยวนี้เลย
ดูสิว่าเจ้าจะกล้ากินโอสถมั่วซั่วอีกหรือไม่
ทั้งที่จิ่วเยว่พูดเองแท้ ๆ ว่าไม่มีผลข้างเคียง
คำพูดนางเจ้าเชื่อด้วยหรือ
แต่น่าเสียดาย
ที่ไม่เห็นพวกเขากัดกันเอง
แถมช่วยพวกท่านไม่ได้อีกด้วย
ไม่มีศึกนองเลือดเป็นเพียงความหวัง
บางครั้งก็ต้องสู้กันด้วยศึก
จะบาดเจ็บหรือไม่
เจ้าน่าจะถามข้า
ว่าจะตายหรือไม่
เจ้าไม่ต้องห่วง
ครั้งนี้
ข้าจะเป็นหมากให้เจ้าเอง
เจ้าขึ้นไปนั่งให้สูง
คอยดูข้าจะเอาชนะตานี้เพื่อเจ้า
จะอะไรก็ได้
แต่ห้ามตาย
ช่วงนี้มีมรสุม
หากไม่มีธุระเจ้าห้ามออกจากสกุลเจียงเด็ดขาด
มีอะไรให้เรียกหาจ้าวเคอ
ฝั่งพ่อเจ้ากับน้องชายเจ้ามีข้าอยู่
แล้วท่าน
ขอแค่เจ้าไม่เป็นไร
ข้าก็จะไม่เป็นไร
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪สมุทรสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪